# 朱宇

## 个人信息

男，1998/06/12, 前端开发工程师；

现就职于CVTE视源股份，负责云屏业务开发和维护。

2020年毕业于西南石油大学，本科学历，软件工程专业。

## 联系方式

邮箱： 1054988241@qq.com&emsp;&emsp;&emsp;|&emsp;&emsp;电话： 18081964140&emsp;&emsp;｜&emsp;&emsp;github:  https://github.com/zhuyu-code

## 技能清单

* 熟悉 HTML(5),CSS(3)新特性,理解语义化，熟悉 Less 等 css 预处理语言，对变量注入有所了解。

* 熟练掌握浮动、flex、grid 等多种方式页面布局方式，并对兼容性有了解。

* 对前后端分离模式，可视化开发有所了解，对 Vue 和 React 有基本的开发经验。

*  对 Javascript 中闭包、原型等概念有清晰的认知，对常见库的源码实现有了解。

* 熟悉 Node.js 开发。对Egg.js,Express等Node.js框架有基本的实践。

* 了解 Http，TCP/IP，Websocket 协议***\*，\****熟悉处理网络请求，在理解浏览器渲染原理的基础上做一定的性能优化。

*  熟悉 gulp、webpack、parcel、rollup 等构建工具，对 loader，plugin 的开发有所了解，能够根据 webpack 的打包原理进行分析发现问题并且性能优化。

* 对持续集成、持续发布（CI/CD)有所了解，对前端测试有所应用，熟悉敏捷开发流程



## 项目经历：

###  基于数据处理的爬虫监控系统 

#### 职责：前端开发

**开发时间**：2018.07-2018.12 

**项目简介**：由于学校各个实验室需要各种爬虫数据做监测，由于爬虫内容在服务器上面对于非专业的老师晦

涩难懂，并且数据显示非常不直观，给技术带来了很大的困难，然后学校设计开发一个爬虫监控系统。

**开发内容**：负责页面设计和后端数据交互，主要功能有用户登录，注册，爬虫支持管理，服务器支持管理， 爬虫任务管理，API 处理统计，验证码服务统计，报警通知，停用爬虫处理。

**完成情况**：

- 通过提供用户登录注册等基本功能，提供了基本的权限管理和数据统计。
- 通过图表等多样性展现形式展现数据，使数据更直观，通过用户跳出率和 PV 等数据对比可以发现，使用 图表动态展示的数据统计比单纯的表格展示更能吸引用户（跳出率减少 6%）。
- 通过邮件通知的报警通知设计替代原来的等人发现问题进行报错，将被动发现问题转化为主动处理问题， 平均处理问题时常从 2 小时缩短为 40 分钟。 

**技术栈**：vue2.x+vue-cli+vue-router+vuex+Echart

###   Choerodon猪齿鱼开源多云应用平台

#### 职责：前端开发

**开发周期**： 2019.03~2019.07              

**项目简介**：研发中心于2018年5月开源Choerodon猪齿鱼项目。Choerodon猪齿鱼是一个开源企业服务平台，是基于Kubernetes的容器编排和管理能力，整合DevOps工具链、微服务和移动应用框架，来帮助企业实现敏捷化的应用交付和自动化的运营管理，并提供IoT、支付、数据、智能洞察、企业应用市场等业务组件，来帮助企业聚焦于业务，加速数字化转型。

**开发内容**：包括但不限于菜单管理，组织管理，项目管理，全局管理（多层级），用户管理，角色管理等企业级场景化的日常开发和维护。

 **完成情况**：

​			-根据设计图，完整的通过 antd 还原页面，经测试页面响应速度达到要求

​			-表格显示效果达到预期，表单多重校验达到预期。

​			-Jest 单元测试效果达到预期。

**技术栈**：react+reactHooks+react-router+mobx+less+webapck+gulp+choerodon-ui/pro

###  基于SourceMap的前端BUG监控系统

#### 职责：全栈开发

**开发时间**： 2019.08~2019.10              

**项目简介**：系统是专门为前端的应用 BUG 监控平台。当线上应用出现 BUG 时，系统会通过第三方工具立即给	开发者发送报警，这样能够帮助开发者及时发现并且修复应用 BUG，从而提升用户体验。

**开发内容**：UI设计，SDK设计，前后端开发，数据联调，送测落地使用。

**完成情况**：上线在企业内部初步使用，已迭代2个版本。

**技术栈**：react+reactHooks+mobx+webpack+antd+less+chart.js+egg.js+mysql
